[음악: '남남' 주제곡]
[어린 진희의 아파하는 비명]
(어린 진희) 아프다고!
(은미) 아오, 씨...
누구를 닮아 가지고
이렇게 머리가 억세냐
(어린 진희) 누구긴, 엄마 닮았지
(은미) 야, 말이 되는 소리를 해
이 머릿결이 어떻게 너랑 닮았니?
(어린 진수) 진희야, 놀자!
[귀여운 음악]
[새 지저귀는 소리]
어? 안녕하세요?
(어린 진수) 진희랑 놀아도 돼요?
(어린 진희) 조금만 기다려, 내려갈게
[새 지저귀는 소리]
[창문 닫는 소리]
(은미) 쟤는 안 돼, 너무 착해
(어린 진희) 착한 게 왜?
엄마 말 잘 들어
(은미) 남자가 너무 착해 가지고
네가 하자는 대로 다 해 주잖아?
그러다가 결국은
너 혼자 다 하게끔 만드는 거야
그런 남자는
등신이야
(은미) 오빠, 많이 기다렸지?
(진홍) 아니야, 어서 와
[진홍의 옅은 웃음]
안녕하세요?
(진수) 저는 여기서 그만, 네
(진희) 너 어디 가
[흥미로운 음악]
- (은미) 오빠 이거 내 거
- (진홍) 어
[은미의 옅은 웃음]
(은미) 가자
(진수) 야
야!
[흥미로운 음악-계속]
[은미의 놀라는 숨소리]
(은미) 아니, 그러면 그 새벽에
렌트를 해 가지고 운전해 왔다고?
어, 잠 하나도 못 잤겠다
안 피곤해?
[진희의 코웃음]
(진홍) 괜찮아
이거 가지고 뭘
[은미의 옅은 웃음]
- (진수) 드실래요?
- (진홍) 네?
노란 불!
[자동차 경적]
[진홍의 난감한 탄성]
[진홍의 한숨]
(은미) 아니, 그럴 수 있지
실수할 수도 있어
[진희의 한숨]
(진수) 노란 불이요
[진수의 놀라는 숨소리]
[진홍의 놀라는 탄성]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[가벼운 음악]
(남자1) 야, 야, 내려 봐
야, 내려 보라고!
- 야
- (은미) 오빠! 운전을 뭐 이렇게 하냐
[은미의 놀라는 탄성]
(진홍) 아니...
(진수) 어? 아저씨, 그...
사탕 떨어졌는데
[갈매기 울음소리]
[은미의 놀라는 탄성]
(은미) 어머, 뭐야
바다야, 바다 보여?
- (진수) 오, 잠깐만
- (은미) 요트도 있어, 웬일이니
[은미의 놀라는 탄성]
[문 닫히는 소리]
[진수의 놀라는 숨소리]
(진수) 와, 배다! 배야?
[은미의 놀라는 탄성]
(은미) 오, 여기도 바다 보이네
오션뷰
(진희) 엄마, 엄마
- 엄마
- (은미) 난 저 방으로 픽!
(진수) 나는 그럼 저 방으로
어? 왜?
야
계획이 뭐야?
뭔 계획?
그걸 저한테 물어보시면 어떡해요?
일 저지른 사람이 말씀하셔야지
(은미) 신경 쓸 거 없어
그냥 물주라고 생각해
[진희의 어이없는 웃음]
잠도 못 자고
맛집이며 관광지까지 답사 싹 끝냈대
돈 쓸라고
기특하잖아
[무거운 음악]
그만해
별것도 아닌 거 가지고
사람 밖에 세워 두고
이게 뭔 똥매너냐, 너는
[문 열리는 소리]
(진수) 진짜 왜 저래, 진짜
[진희의 한숨]
아, 그러게
아줌마랑 화해하고 싶으면
그냥 서울에서 술 한잔하면 되지
뭐 한다고 여기까지 내려와서
난리 블루스야
이게 뭐냐?
(진희) 닥쳐
[진희의 어이없는 웃음]
(진수) 아니
나 일해야 된다고
(진희) 이틀 먼저 내려와서
느긋하게 즐긴다고 한 건 누구 주둥이냐?
[진희의 짜증 섞인 탄성]
이거 지금 내가
져 줘야 되는 상황인 거지?
각 딱 나오잖아
(진수) 아이, 진짜
[휴대 전화 카메라 셔터음]
[휴대 전화 카메라 셔터음-계속]
(은미) 야, 야
요트에서 찍어
요트, 요트, 요트, 어?
(진희) 아, 씨, 뭔 요트야, 혼자 찍어
- 그럼 이쪽에서 나...
- (은미) 아, 배고파
우리 뭐 먹지?
[진홍의 옅은 웃음]
(진홍) 내가 알아본 데가 있는데
(진희) 딱새우 먹을 거야
(은미) 딱새우? 나 고기 먹고 싶은데
여기 유명한 갈빗집 있대
진수야, 뭐 먹고 싶어?
(진수) 저는 아무거나 상관없어요
- 그럼 우리 갈비 먹자
- (진수) 네
(진희) 뭐래, 딱새우 먹는다니까
오빠, 오빠는 뭐 먹고 싶어?
(은미) 갈비? 딱새우?
[진홍의 난처한 신음]
딱새우 먹자, 알아본 모양인데
딱새우를 어느 세월에 까고 앉았어
나 배고프다니까
내가 다 까 줄게
[망치로 치는 소리]
[잔잔한 음악]
안 먹냐?
(진희) 너 먹어
(진수) 오예
(은미) 오빠는 안 먹어, 왜? 좀 먹어
나는 됐어, 많이 먹어
(은미) 뭐야
자
(진홍) 어...
[진홍의 헛기침]
혹시 새우 안 좋아해?
[진홍의 난감한 탄성]
그게 아니라 그...
사실은 내가...
갑각류 알레르기가 있어서
[망치로 치는 소리]
[가벼운 음악]
(진수) 갑각류요?
그럼, 뭐 새우, 게, 랍스터
이런 거 못 드세요?
(은미) 아니, 먹지도 못하는데
여기는 왜 오자고 그랬어?
(진홍) 새우 까 주려고 왔지
[진홍의 웃음]
(은미) 아, 진짜
[진홍의 난감한 한숨]
여기
(은미) 여기 새우랑 게
안 들어간 거 맞죠?
알레르기 있다고 부탁드렸는데
(종업원) 그럼요, 안 넣었어요
맛있게 드세요
우와, 완전 얼큰하다
먹어 봐 봐
[진홍의 옅은 웃음]
[부드러운 음악]
[진홍의 기대에 찬 숨소리]
[진수의 입김 부는 소리]
[진수의 감탄]
이거지, 응
- (진홍) 맛있네
- (은미) 맛있지?
야! 그냥 먹기에 너무 아깝다
- 소주 시키자
- (진희) 안 돼
짐도 안 풀고 퍼질라고
(은미) 좀 퍼질러 있으면 어때
여행 왔는데
퍼질려면 이따 밤에 퍼져
술집 하나 봐 뒀단 말이야
(은미) 넌 다 계획이 있구나?
그러면 밤을 위해서 아껴 두게쓰
오빠 왜, 매워?
[진홍의 잔기침]
(진홍) 응? 아, 괜찮아, 이 정도는
(은미) 많이 맵나 보네, 뭐
그러면 밥에다가 국물을 비벼서
이렇게 먹어 봐, 그러면 훨씬 나아질 거야
[부드러운 음악]
[진홍의 옅은 웃음]
(진희) 엄마
[섬뜩한 효과음]
(은미) 아니, 그 식당 미친 거 아니야?
알레르기가 있다고 했으면
단단히 확인을 했어야지
애 같은 놈의 주방장 쉐리
그냥 모가지를 확 비틀어 버리는 건데
아, 정말
[가벼운 음악]
괜찮아, 오빠
의사도 그랬어
빨리 와서 다행이라고
금방 괜찮아진대
그리고 나 병원에서 일하면서
뭐 이런 거는 진짜
아무것도 아니야
내가 별꼴 다 봤거든
[진홍의 힘겨운 신음]
[섬뜩한 효과음]
[가벼운 음악]
[진홍의 힘겨운 신음]
생각보다 괜찮은데?
[은미의 놀라는 탄성]
정말 괜찮니?
[진홍의 한숨]
진짜 속상하다
이런 모습 보여 주기 싫었는데
[진홍의 옅은 탄식]
그러게 미리 말을 하지
뭐 먹지도 못하는 새우는 까 준다고
거기를 가자고 하냐
(진홍) 그러게, 내가 왜 그랬을까?
[진홍의 한숨]
만에 하나까지 생각을 했어야 되는데
일어나
(은미) 이제 나가자
(진홍) 부탁인데 은미야
[진홍의 한숨]
진희한테 이런 모습
진짜 보여 주기 싫어서 그런데
마스크 하나만 얻어다 주면 안 될까?
어? 마스크
알았어, 조금만 기다려
(간호사) 보호자분
원무과에서 수납하시면 됩니다
[익살스러운 음악]
[진홍의 부끄러운 탄성]
[은미의 한숨]
[문 열리는 소리]
(은미) 오빠
나 나갔다 온다
진짜 괜찮아?
(진홍) 응, 재미있게 놀다 와
(은미) 뭐라고?
(진홍) 재미있게 놀다 와
갔다 올게
(진희) 아니, 혼자 두고 가도 돼?
[진홍의 한숨]
(은미) 가 봐야 어차피 술도 못 먹는데
우리끼리 먹지, 뭐
가자
[진희의 환호]
(진희) 우리 셋이면 그거 할 수 있어
그때 우리 못 했던 거 있잖아
- (진수) 걸그룹?
- (진희) 아, 아이!
아무래도 안 되겠어
(은미) 너희들끼리 갔다 와
[가벼운 음악]
(진희) 어?
[은미의 한숨]
신경 쓰이게 진짜, 씨, 쯧
(진희) 아니, 이런 법이 어디 있어
엄마
엄...
[문 닫히는 소리]
[진희의 짜증 섞인 탄성]
[술잔 내려놓는 소리]
[진희의 시원한 탄성]
(진희) 어쩜 인간이 저렇게 이기적이냐
잠깐이라도 좋아한
내가 미친년이지, 어?
야, 저 남자도 그래
왜 상황을 이렇게 만들어?
알레르기 그거 있다고
미리 얘기를 했으면
내가 그 식당 갔냐? 안 갔지
애초에 왜 남의 여행에 끼어들어?
나 안 불편해? 나 알아?
야, 너 뭐라고 말 좀 해 봐
넌 엄마랑 저 남자 이해돼?
나는 있지
(진수) 네가 내 모처럼의
휴식을 망치고 술술 안 풀리니까
너무 좋아
역시 세상은 공평해!
이 인과응보, 사필귀정
꽁수래꽁수거
(진희) 이런 씨, 180만 원
내용증명 보내기 전에 닥쳐라
(진수) 내가 볼 때
아줌마는 너랑 싸운 거 다 까먹었어
머릿속엔 온통 아저씨구먼
(진희) 야, 그걸 어떻게 까먹어?
나 때문인 거 같아서 그랬다고
[잔잔한 음악]
그 사람한테까지
금붕어 똥 취급 받기 싫다고!
(진희) 내가 그렇게 후벼 파 놨는데
아줌마니까!
(진희) 웃기지 마
그건 까먹을 수가 없어
[은미의 웃음]
완전 웃겨, 완전 웃지 말라고?
(은미) 오빠
오빠, 오빠 들었어, 들었어?
졸려? 피곤해?
아니
[진홍의 피곤한 탄성]
10시 반이 넘었는데
다들 늦네
(진홍) 길도 낯선데
진수 있는데 뭔 걱정이야
진수 씨는 어떤 친구야?
성격 좋아 보이던데
(은미) 걔는 뭐 식구지
식구...
(은미) 진희 유치원 때부터
봐 왔으니까
서울 오면 자기 본가 집보다
우리 집에서 먹고 자고 하잖아
제 집보다 편하다고
그래 왔어, 계속
그런데 오빠, 진희 신경 많이 쓰네?
(진홍) 당연하지
네 딸이잖아
(은미) 그래?
그런데 오빠, 여기 왜 따라왔어?
[익살스러운 음악]
[은미의 짜증 섞인 신음]
(은미) 인간아, 인간아
내가 옆에 있는데 잠이 오냐?
[은미의 코웃음]
[은미의 어이없는 한숨]
[볼륨 커지는 TV 소리]
(진홍) 아!
어?
[익살스러운 음악-계속]
[진홍의 당황한 신음]
(재원) 그럼 아직 공개수사로
전환된 건 아니라는 말씀이시죠?
피해자 전 남자 친구가
용의자인 것도 그대로고요
네, 알겠습니다
감사합니다, 선배님
그럼요, 잘 지냅니다
끊어야겠네요
또 연락드리겠습니다, 선배님
[통화 종료음]
[재원의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음]
- (재원) 여...
- (진희) 선배님!
여보세요?
뭐야, 뭐야
말이 없어
[진희의 입김 부는 소리]
- 여보세요?
- 술 마셨어?
(진희) 네?
어?
아, 선배님!
안녕하십니까?
[익살스러운 음악]
후배 속상해서 술 좀 했습니다
나중에 통화하자, 끊어
(진희) 어, 예?
오, 오, 오, 아, 아, 오, 오
(재원) 취했잖아
멀쩡할 때 통화하자고, 끊어
[진희의 어이없는 탄성]
(진희) 아니, 내가 선배님
그때, 그, 개취했을 때
내가 그렇게 개고생을 했는데
이렇게 나를 개무시하신다고요?
(재원) 그만하자...
(진희) 왜!
내가!
그 큰 몸뚱어리 데리고, 응?
그 열쇠 그거 한 다바리
그거 내가 일일이 내가
고사리 같은 손으로
내가 이렇게 다 맞춰가면서 내가 그냥
길바닥에 확 갖다...
(진수) 야
[진희의 분한 탄성]
[식탁에 머리 부딪히는 소리]
(진희) 진짜 은재원이니까 참았다
그거 알아야 됩니다, 선배님
나한테 왜 그랬어요, 그런데?
[진수의 어색한 웃음]
(진수) 아, 죄송해요
진희 술 깨면 연락드리라고 할게요
- (재원) 여보세요?
- (진수) 아, 네, 안녕하세요? 저...
두 번 뵀었는데, 김진수입니다
[그릇 내려놓는 소리]
(재원) 아, 예, 압니다, 안녕하세요?
(진희) 나한테 왜 그랬어요, 그때!
에, 에, 야, 야, 야...
[진수의 난처한 웃음]
- 이 새끼야
- (진수) 아이...
- 죄송해요
- (진희) 내가 뭘 그렇게 잘못했는데
(진수) 어디 가!
먼저 씻게?
- 뭐 급하신 거면...
- (재원) 제가 다시 연락하죠
이만 끊겠습니다
[가벼운 음악]
[통화 종료음]
[재원의 옅은 한숨]
(진수) 씁, 요거, 요거 뭐 있는데, 응?
[진희의 취한 신음]
[갈매기 울음소리]
[경쾌한 음악]
(여자1) 엄마, 예쁘게, 예쁘게
- (여자2) 다시, 다시, 다시, 다시...
- (남자2) 다시
(함께) 하나, 둘, 셋
[점점 작아지는 음악]
(진희) 큰끝등대만 보러 갔다가
케이블카 타러 가자니까?
(은미) 케이블카만 타
그리고 해안도로 드라이브 해
나 한가하게 즐기고 싶단 말이야
(진희) 며칠 동안 짜놓은 플랜
다 엎었어, 엄마 때문에
(은미) 걷기 싫다고!
사진 찍으려고
예쁜 옷 입으면 뭐 해?
죄다 운동화만 싸 와 가지고
아, 진짜, 누가 쌌는지
누가 여행을 오는데 구두를 가지고 와!
운동화 맞춰서 옷을 입어야지
발 아파 죽겠는데!
(은미) 야, 그만둬, 그럼 다 때려치워
이럴 거면 그냥 따로 다녀
진수야!
(진홍) 어, 진수 씨는 새벽에 나갔는데
(진희) 씨...
아, 몰라, 그래도 따로 다녀
(진희) 그걸 말이라고 하냐?
나도 그건 아닌 거 같은데
[흥미로운 음악]
- 그러면 오빠 생각은 어떤데?
- (진홍) 어?
(은미) 따로 다니는 거 아닌 거 같다며
어느 쪽이냐고
뭐냐?
(진희) 저분은 보나 마나 엄마 편이지
그런 걸 왜 물어봐
[진홍의 어색한 웃음]
(진홍) 나도 알아봤는데
큰끝등대부터 가는 게 효율적이긴 해
- (은미) 뭐?
- 뭐, 그리고 케이블카 타고
해안도로 드라이브하고 그러면 되지
선생님 지금 뭐 하자는 겁니까?
(진홍) 예?
(은미) 눈치를 갈칫국에
말아 먹었나, 씨, 진짜
(진희) 엄마! 엄마!
아, 말해 봐
[은미와 진희의 말다툼 소리]
[진홍의 한숨]
[음악: '남남' OST]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
(진희) 아니, 등대를
이렇게 들고 있는 것처럼 하라고
받치고 있는 것처럼
아니, 이렇게
(은미) 오, 얘 손바닥이
[휴대 전화 카메라 셔터음]
여기 봐 봐, 사진 찍어 줄게
(은미) 그래
(진홍) 자
하나, 둘
[휴대 전화 카메라 셔터음]
[진홍의 웃음]
자
하나...
(진홍) 자, 여기서 찍어 줄게
- (은미) 저쪽으로 가자
- (진홍) 하나...
[음악: '남남' OST-계속]
(은미) 오빠는 밑에서 사진 찍어 줘야지
(진홍) 어
자, 여기 봐, 하나, 둘
[휴대 전화 카메라 셔터음]
[은미의 웃음]
(진희) 이거 잘 나왔다, 나 이거 보내 줘
(은미) 알았어, 이건 어때?
[휴대 전화 카메라 셔터음]
난 이게 제일 좋아
그런데 저분하고는
사진 안 찍을 거야?
네가 찍어 줄 거야?
[진희의 옅은 한숨]
셀카 찍어
생각보다 별로야
(은미) 식성부터
생활 습관까지 하나도 맞는 게 없어
[진희의 어이없는 웃음]
이제 와서요?
야, 밤 10시에 잔대
(은미) 그리고 새벽 4시에 일어나고
그 시간에 뭐 하냐니까
책 본대
운동하고 차 마시고
완전 노잼 끝판왕 아니니?
그리고 왜 저렇게 설설 기어?
어릴 때는 찐따기는 해도
까칠해서 좋았는데
(진희) 그러니까 애초에 왜 데리고 와
검증도 안 된 사람을
그러게
왜 데리고 왔을까, 내가
야
(은미) 재미없다
케이블카나 타러 가자
(진희) 아, 아, 아
안 돼, 안 돼, 안 돼
여기 조금만 더 가면
그 숨겨진 해변이 있거든, 어?
거기 올라가면 그냥, 어?
어떤 일이든 용서가 다 되는 경치가
탁!
그러면 가슴이 으아!
(은미) 우와! 경치 좋다
[휴대 전화 카메라 셔터음]
(진희) 이거랑 달라!
- (은미) 자
- (진희) 엄마
(은미) 이씨
[휴대 전화 카메라 셔터음]
(진희) 아, 내가 거기 가서
찍어 줄게, 예쁘게, 조금만 더 가면 돼
[휴대 전화 카메라 셔터음]
(은미) 됐어, 본 걸로
[자동차 리모컨 조작음]
(여자3) 아이고, 뭐 이렇게 기대싸!
낮술 자셨어?
(은미) 화장실 1층에 있겠지?
(진희) 어? 나 줄 서야 되는데
혼자 갔다 올래?
(은미) 같이 가야지!
오빠
오빠! 뭐 해
어? 아, 아니야, 아무것도
왜? 뭐 필요해?
(은미) 됐어
[의미심장한 음악]
(진희) 엄마 뭐 커피라도 마실래?
(진홍) 어, 내가 사 올게, 뭐 마실래?
(은미) 금방 줄 것 같은데, 줄이
(진홍) 타고 가면서 마시면 되지, 뭐
- (은미) 안 돼, 타서 못 먹어
- (여자3) 여보, 여보 정신 좀 차려 봐
- (진홍) 그런가?
- (여자3) 누가 좀 도와주세요!
- (진홍) 잠깐만
- (여자3) 왜 그래, 정말 어떡해, 이거
[사람들의 웅성거리는 소리]
(진희) 엄마
(여자3) 여보, 여보 왜 그래
정신 좀 차려 봐
도와주세요!
- 정신 좀 차려 봐
- (진홍) 잠시만요
나와 보세요, 나와 보세요
나와 보세요
[긴박한 음악]
(은미) 오빠 뭐야?
- (진홍) CVA 같아
- (은미) CVA?
- 뇌졸증?
- (진홍) 누가 신고 좀 해 주세요
(진희) 제가 할게요
여기 여수 해상공원
케이블카 탑승장인데요
- 환자 발생했습니다
- (진홍) 뇌졸증
(진희) 뇌졸증 증세 보이고요
현장에서 의사가 응급조치 중입니다
빨리 좀 와 주세요
(진홍) 아, 혀는 괜찮은 거 같고
맥박 어때?
너무 느려
- (여자3) 여보, 물
- (진홍) 아아, 물 주시면 안 돼요
혹시 환자분 혈압약 복용하세요?
(여자3) 네, 혈압이 있어서요
아까 봤을 때부터 좀 이상하긴 했는데
(진홍) 환자분 제 이야기 들리세요?
들리시면 눈 깜빡해 보세요
(여자3) 여보!
(진홍) 잘하셨어요! 의식 잃으면
안 되니까 졸려도 주무시면 안 돼요
[여자3의 울먹이는 소리]
아, 아, 아, 주무르면 안 돼
담요로 체온만 올라갈 수 있게 해 주고
보호자분 제 얘기 잘 들으세요
지금 해 주실 수 있는 거는
환자 의식 잃지 않게끔
계속 말 걸어 주시면 돼요
할 수 있죠?
(여자3) 예, 예, 할 수 있어요
여보, 여보 정신 좀 차려 봐
여보 눈 좀 떠 봐, 눈 떠 봐
좋아지고 있어
[여자3의 울먹이는 소리]
[흥미진진한 음악]
(진홍) 환자분 잘하고 계세요
조금만, 조금만 버티세요
(여자3) 여보
눈, 눈 똑바로 떠야 돼, 눈
(진홍) 좋아요!
[사이렌 소리]
[은미의 지친 탄성]
(은미) 힘들어
[은미와 진홍의 안도하는 한숨]
(직원) 고생하셨어요
(진홍) 감사합니다
정말 다행이에요
의사 선생님이 현장에 계셔서
(직원) 아, 표 바꿔 드릴 테니까
케이블카 타세요
지금 타시면 딱 낙조 타임이에요
- (진희) 진짜요?
- (직원) 네
정말 감사드립니다
- (진홍) 수고하세요
- (진희) 고생하셨어요, 감사합니다
엄마, 우리 빨리 타자
(은미) 싫어
힘들어, 못 타
아, 심장 떨려
(진희) 뭐 여기까지 왔는데 그냥 가자고?
[은미의 한숨]
힘들면 내가 업고 갈게, 어?
(진홍) 그래, 타자
힘들게 여기까지 왔는데, 가자
[물병 쓰러지는 소리]
[진홍의 놀라는 탄성]
[은미의 비명]
(진홍) 아, 미안
[은미의 한숨]
(은미) 야!
방금 전까지 사람 하나 살리느라
진땀 뺀 거 안 보여?
어떻게 쉬자는 소리 한마디 안 하고
냉큼 타자는 소리가 나와, 너는?
아, 지금 타면 딱 낙조라니까 그러지
(진희) 그리고 좋은 경치 보면
기분 좋아지니까
(진홍) 그래, 지금 아니면
못 타니까 그러는 거지
나 괜찮으니까 그냥 우리 다...
오빠 본 투 비 등신이야?
(은미) 아니면 눈치가 없는 거야?
(진홍) 아니, 은미야
은미야!
은미야
[진희의 어이없는 웃음]
[잔잔한 음악]
(진희) 진짜 왜 저래, 진짜
[진희의 한숨]
[파도 소리]
내가 미안하다
정말 미안하다!
아주 개같이 미안하다, 그래!
[잔잔한 음악-계속]
[진홍의 한숨]
(진홍) 내가...
잘못한 게 있으면 말해 줄래?
그래야 고치지
어제, 오늘 내가 힘들게 해서 그래?
(은미) 오빠
- 말해
- (은미) 여기 왜 왔어?
힘들고 불편한 거
빤히 예상했을 거 아니야
그런데 왜 따라왔냐고
(진홍) 그럼 너는?
나 여기 왜 데리고 왔는데?
(은미) 나? 오빠 꼬시려고
그런데 오빠 왜 자꾸 진희를 신경 써?
내 딸 오빠랑 상관...
없어
걔랑 친해지는 거에
왜 오빠가 고민하냐고
몇 번이나 경고했는데도
못 알아먹는 거면
나 못 만나지
안 그래?
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(진희) 죄송합니다
[차분한 음악]
제가 생각이 짧았어요
(진홍) 아니에요
내가 두 사람을 곤란하게 했어요
미안해요
은미야, 미안해
네 말이 옳아
내가 사과할게
다시는...
그런 일 없을 거야
[안전벨트 차는 소리]
[자동차 시동음]
[엘리베이터 도착음]
(진희) 그럼 내일
기념품 숍 한 군데 들렀다 갈래?
진수가 추천해 준 데 있는데
(은미) 그러든가
- (진희) 싸웠어?
- (은미) 애새끼냐, 싸우게
(진희) 혹시라도 나 신경 쓰는 거면
안 그래도 돼
(은미) 내가 남자 만나면서
너 신경 쓴 적 있어?
(진희) 아, 그러니까 혹시
내가 혹시라고 했잖아, 그래서
(은미) 다른 건 몰라도
너 금붕어 똥 소리는
다시는 듣게 안 해
[잔잔한 음악]
그때 금붕어 똥 얘기 듣게 해 가지고
엄마가 미안하다
사과할게
(진희) 아니야
그때 엄마가...
그 아줌마들 머리 다 쥐어뜯어 놔서
나 괜찮았어
(은미) 그래?
나도 했으니까 너도 해야지
- (진희) 어?
- 사과
(은미) 너 여기 그거 하러 온 거잖아
해, 사과
[잔잔한 음악-계속]
(진희) 잘못했어
다시는 안 그럴게
(은미) 오케이, 접수
음!
그리고 하나 더
오버하지 마
저 사람 너랑 아무 사이도 아니야
봐서 괜찮으면 그냥 뭐...
내 남친만 되는 거야
괜히 혼자 오버해 가지고
싫어하고 불편해하지 말라고
(진희) 오케이
(은미) 오케이
가자
[은미의 콧노래]
[은미와 진희의 옅은 웃음]
[진홍의 한숨]
[진홍의 시원한 탄성]
[진희의 개운한 탄성]
[휴대 전화 진동음]
(태경) 부탁한 버스 정류장
CCTV 영상이야, 도움이 되길
[가벼운 음악]
[진희의 놀라는 탄성]
(진희) 뭐야
[진희의 어이없는 탄성]
아, 바보 아니야?
죄지은 것도 없는데
왜 맞고 가만히 있어?
[진희의 헛웃음]
[맥주캔 따는 소리]
(은미) 할 얘기가 뭔데?
손 좀
(진홍) 이제부터 나도
너 꼬실 거야
[은미의 심장 박동 소리]
[설레는 음악]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[은미의 어이없는 웃음]
(은미) 잘도 꼬시겠다, 인간아, 씨...
등신, 아주
[진홍의 가쁜 숨소리]
(진홍) 일찍 나왔네요?
[진홍의 옅은 웃음]
이렇게 일찍
아, 해돋이 보러 나왔구나
- (진희) 네
- 보고 들어와요, 그럼
(진희) 저기요
왜 이렇게 불편하고
복잡할까 생각해 봤는데요
아무래도 출발점이 잘못됐던 거 같아요
그쪽이랑 저랑
[차분한 음악]
엄마 첫사랑인 거에
제가 너무 큰 무게중심을
잡아 놨더라고요
과거는 과거일 뿐인데
그래서 이제부터는
지금만 생각하려고요
복잡하지 않게
(진홍) 내가
어떻게 해 줬으면 좋겠어요?
그냥...
(진희) 엄마랑 썸 타는
새로운 남자 노릇만 잘해 주세요
성공해서 진짜 남친이 되셔도
엄마한테만 집중해 주세요
저한테는 신경 꺼 주시고요
(진홍) 그럼 더 이상
불편하지 않겠어요?
네, 그렇게만 해 주시면
(진희) 아저씨를
언제 봐도 편할 것 같아요
[진홍의 옅은 웃음]
알았어요, 그럴게요
앞으로 엄마한테만 집중할게요
(진홍) 그리고 또 뭐
부탁하거나 할 말 있어요?
다 해요, 들어줄 테니까
(진희) 엄마 매일 아침저녁으로
출퇴근시켜 주시는 거
감사하게 생각하고 있어요
매일 그러는 거 힘든 일인데
[진홍의 쑥스러운 탄성]
(진홍) 아니요, 전혀
그건 아주 행복한 일이에요, 나한테
그냥...
날 믿고
안심했으면 좋겠어요
나는...
내가 할 수 있는 모든 걸 다 해서
뭐 필요하다면
목숨을 걸고서라도
무조건 엄마를 지킬 거니까
그러고 싶어요
[차분한 음악-계속]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
(진희) 가냐?
(진수) 저쪽 팀이랑
오전에 합류하기로 했어
- 너도 오늘 가는 거지?
- (진희) 응
야
덕분에 잘 놀았다
[진수의 옅은 웃음]
알면 됐다
(진수) 괜찮은 거지?
(진희) 괜찮은 사람 같아
너도 괜찮은 사람이야
(진수) 간다
- (진홍) 음악 틀까?
- (은미) 아니, 조용히 가
(진홍) 그래
(은미) 아, 배고파
우리 아점 뭐 먹어?
(진홍) 어, 내가 알아본 데가 있는데
(은미) 우리 문어 못 먹지 않았나?
(진희) 문어?
아저씨 알아보신 데는 어디예요?
[진홍의 옅은 웃음]
(진홍) 그, 유명한 갈빗집이 있어요
엄마가 그거 먹고 싶다고 했어서
엄마 갈비 어때?
(은미) 아점인데 갈비는 무슨
국물 먹어
거기 국물도 있어
고기도 엄청 부드럽고
친구가 추천해 준 곳인데
나 한번 믿어 봐
[음악: '남남' OST]
[고기 굽는 소리]
(진홍) 이거 여기 소스에 찍어 먹어 봐
그러면 더 맛있어
[은미의 놀라는 탄성]
(은미) 완전 부드럽고 맛있어!
[진희의 놀라는 탄성]
못 먹고 갔으면 서운할 뻔
(진희) 진짜 맛있다
(은미) 됐어, 오빠
내가 알아서 먹을게
(진홍) 알았어
아, 그, 이 근처에 경치 좋은 데 있는데
우리 거기도 들렀다 갈까?
그것도 친구한테 추천받았어?
[진홍의 웃음]
[진희의 흡족한 신음]
[은미의 웃음]
(은미) 여기, 여기 너무 예쁘다!
- (진희) 와, 진짜 잘 보이는 데 왔다
- (은미) 마지막 날 웬 호사라니?
- 어머머
- (진희) 그러니까
- (은미) 우와, 곰돌이 봐
- (진희) 우리 사진 찍자
(은미) 그래
사진은 이런 데서 찍어 줘야지
(진희) 아저씨
저희 사진 좀 찍어 주세요
(진홍) [웃으며] 어
(진희) 왜?
- (은미) 어, 아니야
- (진홍) 자, 하나, 둘
[휴대 전화 카메라 셔터음]
아, 예쁘다, 한 번 더
자, 하나, 둘
[휴대 전화 카메라 셔터음]
한 장 더
(은미) 자, 이렇게
[진홍의 옅은 웃음]
(진홍) 자, 하나, 둘
- (진희) 감사합니다
- (진홍) 봐 봐요
[진희와 은미의 만족한 탄성]
[진홍의 흐뭇한 웃음]
- (은미) 예쁘다, 예쁘다
- (진희) 그러니까
(진홍) 아, 잠깐만, 잠깐만
나랑 같이 찍자
(진희) 그래, 서 봐요
제가 찍어 드릴게요
(은미) 아니야, 아니야
셋이 같이 찍어, 셀프 모드 있잖아
(진홍) 아니야, 나 너랑만 찍고 싶어
우리 둘만 찍은 사진 하나도 없잖아
나 사실 그거 되게 섭섭했어
그러니까 찍어
자
(진희) 찍을게요, 하나, 둘, 셋
[휴대 전화 카메라 셔터음]
한 장 더
(진홍) 자
[진홍의 옅은 웃음]
(진희) 하나, 둘, 셋
[휴대 전화 카메라 셔터음]
- 마지막
- (진홍) 하트 할까?
[은미의 웃음]
(은미) 진짜?
하나, 둘, 셋
- (진홍) 왜 따라왔냐고 물었었지?
- (은미) 응
(진홍) 난 네가 부르면
어디든지 갈 거야, 은미야
이유가 왜 필요해
- (은미) 오빠
- (진홍) 어
[음악: '남남' OST-계속]
오빠 오늘부터 내 남친 해라
[진희의 놀라는 탄성]
(진희) 아, 그걸 이 타이밍에
여기서 얘기하냐
(은미) 야, 인사해
이제 내 남친이야
박진홍
[은미의 옅은 웃음]
(진희) 엄마
해 달라는 대로 다 해 주는 남자는
등신이라고 한 적 있지 않아?
나 아기 때?
(은미) 어, 기억난다
그때 네 대답이
더 가관이었다는 거 아니야
내가 뭐라 했는데?
- (은미) 엄마
- (어린 진희) 말 안 듣는 등신보다
말 잘 듣는 등신이 낫지 않아?
(진희) 내가?
[은미의 옅은 웃음]
조그만 게 그러니까 얼마나 웃기니
등신 같은 남자는 쳐다도 안 본 나한테
(진희) 음...
그런데
아저씨가 딱 그 과 아니야?
말 잘 듣는 등신
그렇지, 등신 중에 상등신이지
맞네
[은미의 탄식]
망했네
[휴대 전화 진동음]
(은미) 망했어
[진희의 헛웃음]
- 등신...
- (진희) 아!
어, 경태
[태경의 놀라는 탄성]
아줌마 첫사랑이랑 여행을 갔다고?
(진희) 어
첫사랑...
[태경의 놀라는 탄성]
(태경) 어머, 야, 야, 야!
야, 갑자기 어디서 나타났는데?
나도 안 지는 며칠 안 됐어
(진희) 야, 네가 보내 준
그 CCTV 영상 있잖아
(태경) 어
그거 사실 그 사람이다
엄마 첫사랑
[진희의 옅은 웃음]
야, 너는 그거를 왜
지금 와서 얘기하는 거야?
- 아, 쪽팔리잖아
- (태경) 뭐가?
(진희) 아, 혹시라도 조금...
이상한 사람이면
엄마 입장이 좀 그렇잖아
어우씨, 야
알았어, 봐줄게, 봐줄 테니까
빨리 얘기 좀 해 봐, 어?
어떤 사람이야?
(태경) 성격은?
너랑 좀 잘 맞는 것 같아?
내가 뭐가 중요해
엄마가 만나는 사람인데 엄마가 중요하지
아니, 그게 가능해? 친부인데?
아휴, 야, 같이 살 것도 아닌데
뭐가 문제인데?
아니, 핏줄이잖아, 인륜이고 천륜
[진희의 질색하는 한숨]
(진희) 씁, 어우...
야, 그 말은 좀 헤비하다, 야
(태경) 야, 가족은
원래 헤비한 거야, 응?
책임지고 부담스럽고
그렇지만 든든할 때는 또 엄청 좋고
그건 네가 대가족 속에서
살았으니까 할 수 있는 말이지
[태경의 옅은 웃음]
(진희) 나는...
나는 별로 다를 거 없어
엄마 다른 남친들이랑
씁, 보면 진희야
(태경) 넌 참 세상이 다르다
진짜 신기해
그런가?
- (수진) 아, 뭘 이런 걸 사 와요
- (영민) 와, 홀더
(진희) 그거 딱 장 경사님
생각하면서 고른 건데
- (수진) 진짜?
- (순철) [웃으며] 이야, 이거
우리 딸내미가 좋아하겠는데
[순철의 웃음]
(진희) 그런데 차 반장님은
안 본 새 얼굴이 더 좋아지셨어요
(영민) 아, 반장님 막내 따님
[순철의 웃음]
이번에 동수대 수시 합격했잖아요
- 진짜요?
- (영민) 네
와, 그 명문대를?
[순철의 흐뭇한 웃음]
(진희) 우와
아, 그래서 얼굴이 피셨구나
(순철) 이 자식이
얼마나 효녀인가 하면
내 얼굴만 닮을 일이지
머리까지 날 닮아 가지고 말이야
[경찰들의 웃음]
(수진) 아, 소장님
팀장님이 여행 선물 사 오셨어요
거기 책상에 보세요
- (재원) 김 팀장
- (진희) 네?
퇴근하고 나 좀 봅시다
(진희) 왜요?
김진수 그 친구가 아무 말 안 해요?
진수요?
[흥미로운 음악]
[진희의 난감한 신음]
(진희) 이, 이게 왜 찍혀 있지?
이씨
아씨, 진수 이 새끼는
왜 나한테 말도 안 해 주고
[통화 연결음]
[진희의 분한 신음]
아, 그런데 아까부터
전화는 왜 이렇게 안 받아, 이 미친!
(진홍) 오늘까지 쉰다는 거지?
(은미) 응
미정이네 갔다가
같이 집으로 갈 거야
이따가 데리러 안 와도 돼
무슨 일 있으면 전화하고
(진홍) 집에 도착해서도 꼭
전화하는 거 잊지 말고, 알았지?
알았어, 걱정 마
(진홍) 아, 참 그 나 학회에서
태블릿 하나 나오는 게 있거든
나 있어서 그런데 혹시 필요해?
줘라, 오빠
진희 필요해
(진희) 걔가 그런 데 관심이 없어 가지고
노트북밖에 없거든
(진홍) 그래?
아, 그래도 전화해서 물어보는 게
좋지 않을까?
싫어할 수도 있잖아
잠깐만
[통화 연결음]
[진희의 난감한 탄성]
(진희) 엄마는 그걸 내가 어떻게 받아
싫어
너 엄마 다른 남친들이 사 준 거는
다 받았잖아
(은미) 그런데 이건 왜 싫어?
사람 차별해?
왜? 싫대?
(은미) 뭐라고?
야, 다시 말해 봐
(진희) 아, 그 아저씨들은
다시는 안 볼 사이니까 받았지
쌩 까면 그만인데
그런데 아저씨는 그게 아니잖아
어떻게 받아
[가벼운 음악]
(은미) 야, 그 아저씨랑 지금 같이 있다
이모 보러 간다며?
데려다주는 중이야
혹시 스피커폰이야?
정확해
(진희) 끊어
[은미의 옅은 웃음]
[통화 종료음]
들었지?
아주 깨끗하게 거절하네
(진홍) 음...
[진홍의 옅은 웃음]
아이고, 나 거절 당했네
(은미) 오, 안녕하세요, 사장님
(미정) 오, 어서 오세요, 손님
- (은미) 야
- (미정) 아우
- (은미) 브레이크 타임?
- (미정) 저쪽으로 가시죠
- (은미) 저쪽이요?
- (미정) 네, 네
(은미) 알겠습니다
이거 해풍쑥차인데
여자들한테 되게 좋대
엄마 것도 따로 한 박스 사 놨어
야, 이거 누가 골랐니?
너는 아닐 거고
(은미) 어?
[가벼운 음악]
- (은미) 뭐야?
- (진홍) 이거 어때?
여자들한테 좋다던데
(은미) 쑥차?
[진홍의 옅은 웃음]
어...
있잖아, 사실은
(미정) 진희지?
아이그, 네가 이런 안목이 있을 리가
[은미의 헛기침]
미정아
- 나 말이야
- 진희랑은 화해했어?
- 화해했지, 그럼
- (미정) 어떻게?
뭐라고 했는데? 말해 봐
[은미의 어이없는 웃음]
(은미) 아, 내가 딱 그랬지, 야!
너 사과해, 이씨, 쯧
[가벼운 음악-계속]
내가 먼저 하라고 그랬잖아, 사과!
내가 엄마인데?
아, 나 못살...
너 언제 철들래?
아오, 답답해, 답답해, 정말!
아니, 화해를 해도 지랄이야, 왜
(은미) 이해가 안 가
[진희의 한숨]
[진희의 헛기침]
(진희) 선배님 죄송합니다
- 뭐 또 나 모르는 사고 쳤어?
- (진희) 네?
아, 아니요, 아니요
[진희의 어색한 웃음]
술주정한 거요
진수가 말도 안 하고 튀는 바람에
제가 기억을 못 하고 있었어요
(재원) 파일 보낸 거 있으니까
우선 열어 봐, 그거 보고 얘기하자
공원 살인 사건 용의자야
그 얼굴 맞아?
[긴장되는 음악]
(진희) 엄마!
[빗소리]
(진희) 예
맞는 거 같아요
(재원) 우선
어머님 신변 보호 요청하자
잠깐만요
그럼 엄마라고
노출을 해야 되는 거잖아요
(진희) 그럼 더 위험해지지 않을까요?
이나경 씨도 신변 보호 받는 와중에
그렇게 된 건데
변수는 어디에나 있어
그럴 확률을 줄이자고
신변 보호 요청하는 거고
(진홍) 그냥...
날 믿고
안심했으면 좋겠어요
뭐 필요하다면
목숨을 걸고서라도
무조건 엄마를 지킬 거니까
아니요
노출 안 할래요
(진희) 지금 엄마 옆에
계속 붙어 있는 분도 계시고요, 그리고
저도 있고요
[차분한 음악]
[재원의 한숨]
그럼 이렇게 하자
(재원) 내일
내가 어머님을 만나 볼게
어, 그래서 직접 의견 여쭙고
어머님 선택에 맡기는 걸로
어때?
그것도 아닌 거 같아요
그렇게 직접적으로 엄마한테...
선배님 저 그냥
당분간은 이렇게 있을게요
(진희) 생각해 주셨는데 죄송합니다
제, 제가 뭐 선배님을
못 믿는 건 아니에요, 아시죠?
(재원) 맥주 한잔할래?
(진희) 아, 죄송한데 저 여수에서
진짜 토 나오도록 먹어서요
[진희의 안타까운 탄성]
진수도 그러더라고요
걔도 저 그렇게 취한 거
오랜만에 본다고, 완전 개 같았다고
[가벼운 음악]
(재원) 아, 그런데 그 친구는
같이 여행 가 놓고
왜 도망을 간 거야?
(진희) 아, 걔는 일하러 간 거예요
같이 여행 간 게 아니라
- (재원) 일하러 갔다고?
- (진희) 네
저 여행은 엄마랑 간 거고요
(재원) 아니, 그런데 그 친구는
왜 말을 그렇게 해?
(진희) 말을? 말을 어떻게 했는데요?
(재원) 아니, 먼저 씻...
아니야, 아니야
(진희) 네?
[재원의 아파하는 신음]
(진희) 선배님!
괜찮으세요?
[재원의 아파하는 신음]
선배님
선배님 같이 가요
- (재원) 아유, 뭘, 됐어
- (진희) 아니, 쪽팔려서 그러세요?
(미정) 저기 진희랑 경대 오빠 아니니?
[재원과 진희의 대화 소리]
은 소장 쟤도
확실한 등신과 아니냐?
[미정의 웃음]
(미정) 쟤도라니?
저런 등신이 어디 또 있어?
여수에서 확인했잖아
박진홍 등신 중에 상등신이라고
(은미) 2박 3일 동안
어쩜 그렇게 충실히 증명해 주던지
[섬뜩한 효과음]
(미정) 뭐?
너!
(은미) 아니, 미정아, 야
내가 진짜 얘기하려고 했는데
[미정의 한숨]
나 그 사람 만날 거야
연애할 거야
진희도 뭐 상관없다고 그랬어
아, 미정아!
아이, 씨
좀 봐줘라
아, 간만에 나도 연애 좀 하자
(미정) 놔
야, 김미정!
(은미) 야, 너...
[은미의 한숨]
[은미의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
응, 들어가는 중
에이, 왜 싸우고 그래
어디야? 내가 갈게
아니야, 다 왔는데 뭐
(진홍) 그럼 들어갈 때까지
계속 통화해
됐어요
진짜 진짜 코앞이야
끊어, 오빠
들어가서 씻고 전화할게
그럴래?
그럼 빨리 씻고 전화해
[통화 종료음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[은미의 거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[물 따르는 소리]
[휴대 전화 진동음-계속]
[통화 연결음]
[은미의 거친 숨소리]
(은미) 아씨, 어?
(의문의 남자) 저기요
[은미의 비명]
[은미의 저항하는 신음]
[은미의 힘주는 신음]
[의문의 남자의 힘주는 신음]
[은미의 저항하는 신음]
[은미의 힘주는 신음]
[은미의 비명]
[휴대 전화 진동음]
[은미의 애쓰는 신음]
[은미의 힘겨운 신음]
[음악: '남남' OST]
[택시 문 닫는 소리]
(진희) 목숨 걸고 지켜 준다며
나한테 그랬어, 안 그랬어!
(은미) 저 사람이 나 못 지켜 줘 가지고
내가 위험했다고 생각하는 거야?
(재원) 그냥 엄마가 무사하셨구나
그것만 생각해
(진희) 왜 선배님 좋아하는 사람들을
[재원의 당황한 신음]
그렇게 걱정하게 만들어요
(수진) 옷이 어제 그대로네요?
(진희) 어제 너무 취해서 못 들어갔어요
- (미정) 혹시 유부남은 아니지?
- (은미) 좋아, 마음대로 해 보자, 어디
(진희) 범인 말이야
혹시 키 어느 정도였는지 기억나?
(태경) 공원 살인 사건 피의자
진술을 번복했어
그럼 진범이 따로 있다는 건데
야, 이 사건 대체 뭐냐?